## 10.26 汇川技术 一面

9:45 IT应用开发工程师  

大概40分钟 基本上都是Java常规八股，框架，MySQL，Redis，微服务，消息队列都有问到



## 写在前面

我是9点43进的，没想到面试官已经在等我了，害，刚开始印象就不太好

估计是gg了，但面试官人真的很好，现在回想起来声音好像最近看的令人心动offer里面的陈律，很温柔，很会引导，奈何本人太菜

很会引导表现在哪？一提到你不会的地方或者答的不好的地方就直接 跳过了，问其他题目了，真的很好



## 面经

1、自我介绍

2、怎么想学习Java的？

3、讲讲Spring√

4、项目中用到了AOP吗，怎么用的，用到了哪些注解？

5、SpringBoot中的常用注解有哪些×

6、前端发送请求到后端，后端如何创建哪些类，使用哪些了注解（上一个问题没说好，想引导我来着但好像又没说好）×

7、MySQL的数据结构是什么√

8、跟其他数据结构，比如B-tree，hash有什么优势√

9、索引失效类型有哪些？√

10、Redis的常用数据结构有哪些？在项目中用到了哪些

11、Redis缓存三兄弟及解决方法

12、Redis与MySQL数据库缓存一致性如何解决

13、MySQL中的乐观锁的实现？×（加个版本号字段，修改之前先查询）

14、多线程的创建方式

15、线程在项目如何做到随用随拿？其他创建方式

16、SpringCloud了解多少，有哪些组件？

17、 RabbitMQ会吗？说的了解

18、RabbitMQ如何保证消息不被重复消费？

19、在项目中使用过分布式锁吗？

20、分布式项目中如何实现多线程下的安全

21、MyBatis中的 # 与 $ 有什么区别×

22、对汇川提前有了解吗？×

这个是刚开始问的，下次要注意了，要提前准备一下

23、场景题：有一个服务器运行内存是2G，需要将另一个服务器的500G数据拷贝到该服务器，如何做？

用一个标签，标记每一次读取数据读到哪个地方了







## 10.27 汇川技术二面 HR面

## 写在前面

面试官也很好，会引导人，主要问一些学习习惯，意向，对公司的了解以及期待等问题

其实没想到会二面的，因为这个好像是在别人内推链接上投递的，所以我在官网查不到任何信息的



## 面经

1、自我介绍

2、可以分享一下你做过最有成就感的一件事或者一个项目吗，说了项目的一个模块

3、项目介绍一下

4、项目自己做的吗

5、你做的这个项目对比其他项目有哪些优势以及不足分别在什么地方，有考虑过吗

6、你经历过的最困难的一件事，或者是一个经历，能够分享一下吗



一些场景题

7、未来工作以后，在项目例会上，项目经理准备把一个需求分给你来做，但是此时你的同事向项目经理提出说，由他来完成这个需求，此时，你怎样做？

感觉答的不好，没遇到这种问题啊，到底争还是不争

8、实际开发过程中，你和同组同事之间出现了意见冲突，或者是意见分歧，你会怎么解决？

9、你求职的过程中，比较看重哪些方面

10、最近有面试过其他公司吗，有拿过其他公司的offer吗，问了具体的offer能不能透漏

11、目前这个offer已经拒掉了吗，还是还在考虑

12、目前这个offer你还在考虑，那你考虑的因素是？

13、为什么会选择面试汇川吗？你了解的汇川是怎么样的



了解一些你的个人信息

14、你的家庭情况？有女朋友吗？

15、父母对你的未来工作有什么期望吗

16、平时你会有什么兴趣爱好？

答了阅读，但其实看过的书比脸还干净，卡壳了。。淦，下课就去看书去

17、平时在朋友群体中扮演的一种角色

18、你的朋友一般怎么评价你的

19、你的期望薪资是多少？

20、未来有考虑过考研或考公吗？为什么不准备考研



反问

1、岗位职责是什么？

进来之后哪个模块，哪个方向，会在入职之后培训之后分配

属于IT部门，整个部门的话有100多人

2、公司主要用的项目的技术栈

通过面试阶段下一阶段还会

3、新员工的入职培训机制与发展怎么样的

参加公司统一的集训，然后分配到部门，分配一个导师进行带教，上课并有考试，快速适应这个工作环境。



内推人：谭敏

三面 应用部门的总监



