





## 科远智慧 base南京 线下面

### 前情提要

从硬件到软件全都有，做自研的公司，宣讲的时候就很想去呜呜呜



本科双非非科班的，宣讲会是在应届生求职网上看到的，有点幸运了（碰巧看到了我们学校今天有这个宣讲会）

也没怎么准备，就打印了张黑白简历就过去了。其实是想碰碰运气，看下真正的计算机专业线下招聘是什么样的

感想：线下面真的比线上面机会大些感觉，各个岗位的HR宣讲结束就是投简历环节了，大概嵌入式软件硬件占四分之一，自控项目工程师占四分之一，Java的岗没看到有那么多人，可能也就10多个，刚投的时候感觉有点机会，然后回宿舍等待，等了半小时还没回应，看着时间一点点过去，我失去了信心，准备和室友打球去了，但是室友今天还不想打球！！！那时候我还有点郁闷怎么又不打球了，后来来电话了我真是感谢感谢他哈哈哈，预言家了这是



### 面经

1、自我介绍

我说的拖拖拉拉但也算说了大概，可能还没一分钟，其实我准备的自我介绍应该有2分钟左右的，整个面试过程也是，只要是停下了就接不上了，就不知道说啥了，还是没有对面试做好充分准备（最近已经被不断的感谢信谢麻了）

2、

3、这个API项目是自己做的吗？还是

4、介绍一下这个项目

前后说了不到1分钟，我真该死啊，明明都有准备好的项目面试题就是不看，前端时间确实八股准备的多点，但也都忘很多了

这里应该多说一点的，然后面试官会就刚才的项目介绍找几点问一下，但我其实介绍的时候没说啥亮点或功能导致后面面试官都看我简历找点问的

5、这个项目是一个人做的还是几个人做的，从0开始的还是学被人的框架？

6、前后表设计都了解吗，随便说两个功能？

这里我卡住了啊啊啊，一时不知道功能怎么说，最后说了个查看接口。。。

7、有权限管理功能吗？权限管理表中的字段有哪些？权限管理给谁用的

我只说了用户表中的字段

8、密码加密是怎么做的？原理不用说太细

心里很绝望，不知道MD5加密的原理我就跟面试官直说了，然后就问了加密之后是怎么样的，说变成了很多位.....

9、在校验密码的时候怎么做的？

我竟然能来个MD5解密！回去就给自己一巴掌，是再次加密判断和查询数据库的密码是否一致

10、MySQL数据库中的函数有哪些

一时没理解函数，说了编辑距离算法，后面才说的count、avg、limit这些

11、MySQL中什么转字符串型是怎样做的？没听懂题目意思也没回答

12、左连接和右连接

13、关键字和索引的区别，关键字和索引分别是什么

关键字一开始不知道，我就说了是select这种吗， 面试官说不是，然后我就说了索引，回去就查了下关键字是什么，这不就是SELECT、INSERT这些

>关键字是SQL语言中的保留字，用于定义数据库结构和操作数据的方式。

14、Linux有哪些常用命令

15、Git常用命令，使用过Git和别人一起维护一个仓库吗

16、问了专业班级的一些事情，成绩排名之类的

17、什么时候能实习？应该想要能尽快实习的吧

18、反问

我就问了怎么就是想起来面试我的，因为之前也投了很多但回应很少

他就说看我写的项目经历其实是有项目的完整性的，总体的知识理论体系是有的，但是好像没证明出来自己有哈哈哈

还问了公司新员工入职后的培养机制，说了毕业之后入职会有一个月的培训期，期间会有一个指导老师，如果能提前实习的话就可以在入职时更快适应



### 总结

其实题目还是很基础但没能答好，总共也就十几分钟，就当是一次简单的聊天了，这次知道自己差在哪里了，表达能力，把自己知识表达清楚的能力，要好好锻炼了

总体来说还是很棒的体验，去的时候也没报能过的希望，也有段时间没背八股了，这个面试官的特色可能是根据项目问八股，两个项目都问到了，但给他的感觉可能不是自己做的也都没深问，这次面试也至少证明原来我也是可以被邀请面试的哈哈哈，别再悲观了该振作起来了，最近也是被感谢信和仅有几个笔试打击的落花流水，几近摆烂的边缘，今天还真没去亏，大家一起加油吧，机会总是会轮到你的，你现在所做的一切努力，所刷的每一道题，在即将到来的某一天都可能成为你通过面试的一环！

